---
title: 매억남 정리
date: 2021-05-09 00:00:00
categories:
  - Invest
tags:
  - Invest
---

## 20210429
- 15분봉부터 방향을 분석하는것
- 1분봉이나 5분봉으로는 타점만 잡는 것


## 20210426
- 비트가 오늘 급등해서, 마이너하게 떨어질거같은데 내일이나 모레
  - 1 ~2 주 지켜보다가 매수를 가져가는게 좋을듯
- 추세가 좋을때는, 함부로 반대 매매 하면 안된다. **중요**
  - 큰시간봉을 봐라
- 보는 스케일이 중요하다. 30분은 보지도 말고, 
  - abc 조정 나왔으면 약익절 해놓고
- 두나무에서 마로 갖고있다 ?? 확인해보기
- 200억 번애가 넴 좋다는데 ?? 한번 찾아보자
  - 거래량때문에... ?



## 20210425
- 오늘 펌핑이 왔다. -> 이런 생각해보기
  - 왜 오를까? 어떤이유일까?
  - 비슷한 차트모양은 없읋까?
  - 다음엔 뭐가 갈까?
- 수익내면 BNB볼트를 해라
...ing

## 20210423
- 46000즘이 단기간 바닥일 것이다.
- 바이낸스 유동성 스왑 (디파이)
  - 코인을 사서 벌어두면 높은 수익을 주는 것들이 있다.
- 김프 낮을때 바이낸스로 옮겨놓기.
- 해외 악재 국내악재들 많이 떳다.
- 한번더 하락할 수 있는데, 이전저점 심하게 깨지는 않을듯.
  - 단기간 매수를 들어가봐도 괜찮은 자리다. (알트 포함) // rsi 상승 확인해서 (30분, 1시간봉)


## 20210418
- 엔딩다이아고날 트렌드라인 깨진 직후 (하락 직후 방송) 
- 고점에서 호재는 호재가 아니고 저점에서 악재는 악재가 아니다
  - 코인베이스 나스닥 상장에도 고꾸라졌다.
- 45000(매물대) ~ 41500(피보382) 까지 조정 본다.
- 일봉상 하락다이버 확인햇어야.... (엔딩다이아고널에서 하락다이버가 명확한데도 롱을 잡고있어서 손해를 봣네 ?)
- 비트코인 etf 승인 찾아보기
- 어떻게 빠지느냐에따라
  - 비코가 **계단식**으로 빠지면? : 알트는 많이 박살나 있을것.
  - 비코가 **삼각수렴**형태로 조정이 나오면? : 알트 몇개씩 슈팅 나올것
- 20일부터 그레이스케일 언락 ?? 시장에 미칠 영향 ??
  - 바낸 비트코인에서 가장 큰 세력
  - 시장에 좋은 방향은 아닐 것.
- 헤숄이 완성되면, 폭락이 나올것. 안나오면 삼각횡보할 가능성



## 20210413
- hashed(투자하는곳) 해쉬드 뭍은 알트 코인인데
	-> 투자하는곳이 업비트에 많이 리스트된다.
	원화마켓 상장 이슈있으면
	나중에 엄청 펌핑온다
	(잘 모르지만 아이텀 같은 ??) - 아이텀 찾아보기


# 20210408
- 김프의 방향은 비트코인의 방향과 일치할 것이다 (추측)
- 알트코인 펌핑순서 (같이가는 순서) 찾아보기 todo
- 과거차트 분석시 트뷰 리플레이기능 해보기
- 이브닝스타 캔들패턴? 주식할때 자주나오는 ?
- 유시민 관련주 보해양조 ?
- 주식은 살때인가 팔때인가로 봐야지 가격으로 예측하는게 아니다.
- 야놀자 나스닥 관련 밀크 알트 매매 고려
- 재료 살아있는 알트들 아직 꽤 있다.


# 20210407
- FOMO 랑 FUD 조심해라
  - 단기 1~7일 홀딩
  - 중기 7~30일 관망 (선물로 숏)
  - 장기 30~3달 매수
- 카카오페이 상장: 디카르고(유통?) 연관성 찾아보기
- 대기업메타 리스트업 해보기
- 두나무 연관 알트 찾아보기
  - 나스닥상장
  - 두나무가 투자한 코인
  - 두나무가 연관된 코인

# 20210401
- 여름쯤의 하락장을 대비해 여러 대기업 재료좋은 코인들 조사해놓기
- 좋은 자리 기다리는 매매가 성공한다
- 날 안태우고 버스떠나는거 아쉬워하지말아라


## 20201220
- rsi가 과매수 구간에서 꺾여서 70이하로 떨어져야 rsi가 컨펌이다.
- 다이버넌스 매커니즘 ? 어떻게 다이버 날것을 예상하는가?
  - 가격이랑 보조지표랑 반대로 가는 현상 -> 추세 전환을 의미
  - 한번의 급락이 필요 -> 급락이 나와야 과매도 구간이 나온다.
  - 그 후에 급락이 또 나오면 상다 안나오겠지.
  - 더 큰 시간프레임일수록 더 정확하고 크게 추세가 전환된다.
  - 보통 임펄스에서 든다. 3파가 강하게 뜨고 5파가 많이 못올라가감
  - 핵심은 한번 강하고 한번은 약하게 떠야.
  - 그 후 급락이 나올지 안나올지는 ?
    - 매물대 상단부근이니까 예측하는것


## 20201210 주식
```
관심은 돈이다
싸게사서 비싸게팔아라
아무도 관심없는거 저평가된거
- 재무제표
- 시총이 높다
- 대주주지분륙 높다. 제외하고 얼마되는지
- 가벼울수록 작전치기 좋다


우선주는 의결권 행사를 못하지만 배당을 준다
반도체 판매량은 무조건 늘어날거같다
중국 위안화와 원화 상관관계가 .7 정도 - 높다
무역때문이다.
우리나라수출의 33프로는 중국으로간다.
(25 중국 8 홍콩)
중국 직접투자가 힘들다 홍콩을통해
간접투자에 대한 리스크때문에
그런 우회가 우리나라쪽으로 들어온다
(증권중에서도 삼성전자) 시가총액이 높기때문
원달라환율이 떨어지면 그래서 올라가는거 ?
** 위안화 절상 / 원달라환율을 확인해야겟네
주주환원정책이 좋아서 (배당)
주가전환패턴 이브닝스타패턴?? 

kt&g ?
주식은 가치주와 성장주
우리생활과 밀접해서 언제든 소비할수잇어서 저평가되오잇는
성장성이 없다. 매력을 못느낌
올해처럼 주식 터질때 상승랠리 이끈건 성장주들
fang / bbig
나중에 성장주가 다 이끈이후엔
피로도가 느껴진다.
사람들은 저평가된 가치주에 끌린다.
12월 배당주의 계절
3~5 거래일 봐야 외국인 수급이 붘엇다고 볼수잇다.
```


## 20201127
좋은타점을 기다려라.
애매한 자리 들어가지말아라
전체 추세대로 매매를 해라. 숏롱 다 먹으려하지말고


# 20201126
- 루멘 리플 같이감
- 엘리어트 기반으로 추세 지지 매매 하면된다... 1분봉이라도
- https://flipsidecrypto.com/
  - 코인 평가

# 20201119
- 패턴은 중간 에상을 하고 들어가는게 아니라 완성되면 마지막점에서 들어가는것
  (엔딩다이아고날, 삼각수렴 등)
- 내 매매원칙 세워놓고 안지키면 손구락 짜르기
- 4파에서 삼각수렴 나오면 5파 상승 나오고 기계적으로 숏치면 먹는다
- 상승하다 삼각수렴은 4파 확률이 매우 높음 확신은 x
- 클레이튼 스왑 찾아보기
- 올라가면서 볼륨이 터지는건 저항을 많이 받는다는것


# 20201111
## 삼각수렴 이후 상승은 연장파동이 거의 없다.

## 상승의 삼각수렴에서 D웨이브에서 숏타지마라.
- C 에서 롱으로 가져가고
- D의 고점을 확인하는게 너무 어렵
- D를 숏타도 끝까지 안가고 올라가는경우가 너무 많음.

## 알트장 ?
- 비트가 어느정도 올라서 횡보할때
- 알트가 따라 오르겠구나 하는 기대심리
- 첫 축포를 쏴주는 코인을 확인
- 두번째꺼 찾아라
- 캔드패턴을 보면 된다.
  1. 일봉 위주로
    - 간단하게, 장대양봉 이후에 위꼬리달고 내려오고 다음날 음봉이 나왔다 ?
    - 다음캔들에서 양봉꽉채워서 마감하면, 위로 터진다.
    - 양봉대비 음봉 거래량이 작아야해
  2. 박스권 매집봉 그리다가 꽉채운 양봉이 하나 나오면서 박스 뚫을때


# 20201028
## 엔딩다이아고널
- 5파에서 고점 상승
- 거래량 빠짐
- RSI 빠짐

## 헤드앤숄더 패턴 다시 검색해보기

## 5파의 모양은 
- rsi 는 대체로 3파 고점보다 낮아지고
- 매수세도 낮아짐.
- 자연스럽게 하락다이번스를 맞고 내려감